♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความหวังของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 22=
=ตอนที่ 22=
(Personal Resume Mao Jiacheng)
(ประวัติส่วนตัว เหมาเจียเฉิง)
Xun,
พี่ซวิ่น
this is the information of the new cast sent by Mr. Zhang.
นี่คือข้อมูลนักเสดงใหม่ที่ผอ.จางส่งมาให้
Do you want to have a check?
พี่จะดูหน่อยไหมครับ
Leave them.
ไม่ต้องสนใจ
But Mr. Zhang said
แต่ว่าผอ.จางบอกว่า
if he couldn’t see
ถ้าพรุ่งนี้ไม่ให้เขาได้เห็น
Fang Yan’s audition tomorrow,
ฟางเหยียนทดสอบการแสดงละก็
I’m afraid these actors
เกรงว่านักแสดงพวกนี้
would come directly.
จะมาที่นี่โดยตรงในวันพรุ่งนี้
Tell Mr. Zhang
งั้นก็แจ้งผอ.จางว่า
that he will see it tomorrow.
พรุ่งนี้พวกเราจะให้เขาได้เห็น ฟางเหยียนทดสอบการแสดง
Stop there.
หยุดนะ
Why are you here?
คุณมาได้ยังไง
Aren’t you afraid of the paparazzi?
คุณไม่กลัวปาปารัสซีตามคุณเหรอ
I’m here to meet my son.
มาเจอลูกชายตัวเอง
Why should I be afraid?
จะกลัวปาปารัสซีอะไรกันล่ะ
Wanna drink anything?
จะดื่มอะไรหน่อยไหมครับ
Whatever you have.
ตามสบายเถอะ
Take a seat.
นั่งครับ
How have you been?
เป็นไงบ้าง
How is the filming going?
คุ้นเคยกับการถ่ายละครไหม
Not bad.
พอได้ครับ
Good.
งั้นก็ดี
Yan,
เสี่ยวเหยียน
I have to thank you for what happened last time.
เรื่องคราวที่แล้ว ฉันต้องขอบคุณนาย
You make me feel
นายทำให้ฉันรู้สึกว่า
I have not lost you as a son.
ฉันไม่ได้สูญเสียลูกชายอย่างนายไป
All this time,
ตลอดเวลานะ
we haven’t really talked to each other.
พวกเราพ่อลูกไม่เคยได้คุยกันดี ๆ
I always thought you were
ฉันคิดตลอดว่านายยังเด็ก
too young to understand
ไม่รู้เรื่อง
and I didn’t know what to say.
แล้วก็ไม่รู้ว่าจะพูดอะไรได้บ้าง
But after what happened last time,
แต่พอผ่านเรื่องคราวที่แล้ว
I think
ฉันรู้สึกว่า
you’ve grown up.
นายโตแล้ว
People will always grow up.
คนจะเติบโตเป็นผู้ใหญ่เสมอนี่ครับ
Yes.
ใช่
I never expected that
ฉันก็คิดไม่ถึงว่า
the person behind the last incident
คนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องคราวที่แล้ว
was a good friend of mine.
จะเป็นเพื่อนที่ดีคนหนึ่งของฉัน
We used to work in one crew
เราทั้งคู่เคยวิ่งเต้นถ่ายละครด้วยกัน
and run a company together.
เปิดบริษัทด้วยกัน
We used to be so close like brothers.
เป็นสหายที่ตายแทนกันได้
But in the end…
แต่ผลคือ
So,
ดังนั้นพูดได้ว่า
this business is very complicated.
วงการนี้ซับซ้อนมาก
You may
พอไม่ระวัง
hurt yourself
ก็จะทำร้ายตัวเองได้
and your family.
ทำร้ายครอบครัวได้
That’s why I left you and your mom.
นี่ก็เป็นเหตุผลที่ฉันทิ้งนายกับแม่ของนายไป
I don’t understand.
ผมไม่ค่อยเข้าใจ
I’m not asking for your understanding
ปัญหาด้านความรู้สึก
on the emotional side of things.
ฉันไม่เรียกร้องความเข้าใจของนาย
But that’s why I especially
แต่เพราะเหตุผลนี้
do not want you to become an actor.
ฉันไม่อยากให้นายเป็นนักแสดงอย่างมาก
I’m afraid
เพราะฉันกลัวว่า
you may lose yourself
ตัวนายเองจะหลงทาง
and your most precious things.
สูญเสียสิ่งที่มีค่าที่สุดของตัวเองไป
Understand?
เข้าใจไหม
But now I insist on being an actor.
แต่ว่าผมยืนหยัดที่จะเป็นนักแสดงในตอนนี้
You’re quite disappointed, right?
คุณผิดหวังมากเลยใช่ไหมล่ะ
No.
ไม่
I feel proud that
นายเป็นนักแสดงจริง ๆ แล้ว
now you become an actor.
ฉันกลับรู้สึกภูมิใจมาก
I always thought
ฉันคิดมาโดยตลอดว่า
you just wanted to prove to me
นายเป็นนักแสดงเพื่อพิสูจน์ให้ฉันดู
and defeat me.
เอาชนะคนแก่ ๆ อย่างฉันนี้
But, I missed something.
แต่ฉันมองข้ามอะไรไปบางอย่าง
You must like this job a lot.
นายน่าจะชอบอาชีพนี้มากจริง ๆ
I should respect your choice.
ฉันควรจะเคารพการเลือกของนาย
Fang Yan,
ฟางเหยียน
I failed as a father.
ฉันเป็นพ่อที่ล้มเหลว
But, I’m glad that
แต่ฉันดีใจที่นายบังเอิญโชคดี
you met a
พบเจอกับ
very good teacher.
อาจารย์ที่ดีมาก ๆ คนหนึ่ง
Follow Mr. Sun and study hard.
ติดตามอาจารย์ซุนเรียนรู้ให้ดี
You’ll definitely achieve something.
นายจะประสบความสำเร็จแน่นอน
Yan,
เสี่ยวเหยียน
Before,
เมื่อก่อนน่ะ
I was terribly wrong.
เป็นพ่อที่ผิดไป
Mr. Sun,
อาจารย์ซุน
thank you.
ขอบคุณค่ะ
Oh.
อ้อ
If you hadn’t told me this,
ถ้าเธอไม่ได้บอกฉันเรื่องนี้ละก็
I wouldn’t have thought to go to Su Wen.
ฉันก็ไม่คิดจะไปหาซูเหวิน
Let’s go.
ไปเถอะ
Jujiu.
จวีจิวเอยจวีจิว
One day I will find you.
ต้องมีสักวันที่ฉันจะหาเธอเจอ
And when I do,
ถึงเวลานั้น
I will have a good talk with you.
ฉันจะระลึกถึงอดีตกับเธออย่างดี
OK. Pass!
ตกลง ผ่านแล้ว
Fang Yan, good job.
ฟางเหยียน ไม่เลวเลย
Thank you, sir.
ขอบคุณครับผู้กำกับ
OK. Next scene!
มา ฉากต่อไป
Fang Yan,
ฟางเหยียน
have some water.
ดื่มน้ำหน่อย
How do you feel?
รู้สึกยังไงบ้าง
Not bad.
ไม่เลวเลย
Hello, Ms. Tang.
สวัสดีค่ะ อาจารย์ถัง
Qiyi,
อ้อ ชีอีจ๊ะ
call Kaixin to meet at the gate of the film city
เธอเรียกไคซินมารวมตัว ที่หน้าเมืองภาพยนตร์และโทรทัศน์
for the interview.
เตรียมตัวสัมภาษณ์
OK, Ms. Tang.
อ้อ ได้ค่ะ อาจารย์ถัง
Bye.
ลาก่อนค่ะอาจารย์
Another year, seeing the grass prosper.
เป็นอีกปีของหญ้าสีเขียว
Still in here, welcoming dear students harbor.
นักเรียนต่าง ๆ ยังคงมีความรัก
Good job this time.
ครั้งนี้ไม่เลวนะ
Oh, please.
โอ๊ยตายแล้ว
You speak like a dictionary every day.
วัน ๆ ฟังนายแต่งนี่แต่งนั่น
Of course I learned some.
ใครจะทำไม่เป็นล่ะ
One more try.
เอาอีก
Mountains rise beyond the mountains.
มีความยอดเยี่ยมในหมู่คนยอดเยี่ยม
A big dog just passed by in two seconds.
หมาตัวใหญ่เพิ่งผ่านไป
It’s “there are always stronger ones”.
ฝีมือไม่มีที่สิ้นสุด จะหลงตัวเองไม่ได้
Look at you.
เธอน่ะ
What a nerd.
ก็นายนี่
(Modern Acting Company) The acting company is to recruit again.
(บริษัทศิลปะการแสดงสมัยใหม่) บริษัทศิลปะการแสดงมารับสมัครคนอีกแล้ว
Yeah.
ใช่เลย
(Welcome to the world of art)
(ยินดีต้อนรับสู่เวทีใหญ่ศิลปวรรณคดี)
Excuse me, let me say something first.
สองท่าน ผมขอพูดสองประโยคก่อนนะครับ
Boys and girls,
นักเรียน
let me introduce.
ฉันขอแนะนำให้ทุกคนรู้จักสักหน่อย
The two gentlemen here
สองท่านนี้ก็คือ
are from the Modern Acting Company.
อาจารย์ของบริษัทศิลปะการแสดงสมัยใหม่
They are our interviewers today.
แล้วก็เป็นผู้สัมภาษณ์ในวันนี้ด้วย
Welcome.
ยินดีต้อนรับครับ
Take seats, please.
มาครับ สองท่านนั่ง ๆ
Our school has
โรงเรียนพวกเราเนี่ย
a long-term cooperation with Modern Acting Company.
ร่วมมือระยะยาวกันกับบริษัทศิลปะการแสดงสมัยใหม่
Every year, they will select a group
ทุกปีพวกเขาจะเลือกกลุ่มนักเรียนดีเด่น
of outstanding students from our school
จากโรงเรียนพวกเรา
and send them abroad for further study.
ส่งไปศึกษาต่อต่างประเทศ
They’ll sign a contract with them after graduation.
หลังเรียนสิ่งนั้นจบก็เซ็นสัญญาเลย
This is also our school’s Eyas Program.
นี่ก็เป็นแผนอินทรีย์ของโรงเรียนเรา
Understand?
เข้าใจไหม นักเรียน
This is a rare chance.
โอกาสนี้ ถือว่าหายาก
Seize the opportunity, OK?
ทุกคนต้องเห็นคุณค่า ตกลงไหม
Alright.
ค่ะ
Now let’s start the interview.
งั้นพวกเราเริ่มสัมภาษณ์กันเลย
Then the parade began.
ลำดับต่อไปขบวนพาเหรดเริ่มขึ้นแล้ว
The emperor walked at the front
พระราชาเดินอยู่หน้าสุดของขบวน
of the procession with great dignity.
ด้วยความมั่นใจ
Those who stood in the street said
คนเหล่านั้นที่ยืนอยู่บนถนนพูดว่า
how beautiful and well-fitting
เสื้อผ้าของพระราชาสวยงามแค่ไหน
the emperor’s clothes were.
เหมาะสมแค่ไหน
Suddenly,
ในขณะนี้
a child shouted…
จู่ ๆ เด็กคนหนึ่งก็ตะโกนเสียงดัง
His Majesty is not wearing anything!
พระราชาไม่ได้สวมเสื้อผ้าใด ๆ นะ
How come you look so happy today?
นี่ ทำไมวันนี้นายไม่หน้านิ่วคิ้วขมวดล่ะ
Anything good happened?
มีเรื่องดีอะไรเหรอ
Kaixin will come to me later.
อีกเดี๋ยวไคซินจะมาหาฉัน
(Resume: Hao Kaixin)
(ประวัติ: ห่าวไคซิน)
Students whose names were just called,
นักเรียนที่เรียกไปเมื่อสักครู่
thanks for your coming.
ขอขอบคุณที่เข้าร่วมการคัดเลือก
You may leave now.
สามารถออกไปได้แล้ว
Go for it.
สู้ ๆ
It’s okay. You can make it.
ไม่เป็นไร สู้ ๆ
Wait a second.
รอสักครู่
The girl in black dress.
เด็กผู้หญิงคนนั้นที่สวมกระโปรงสีดำ
Me?
ฉันเหรอ
Yes. What’s your name?
ใช่ เธอชื่อว่าอะไร
Lu Qiyi.
ฉันชื่อลู่ชีอีค่ะ
Oh, sorry.
อ้อ ขอโทษที
We just misplaced your resume.
เมื่อกี้พวกเราวางประวัติไว้ผิดที่แล้ว
You’ve been selected.
เธอได้รับเลือกแล้ว
Kaixin!
ไคซิน
I was scared!
ตกใจหมดเลย
(Resume: Hao Kaixin)
(ประวัติ: ห่าวไคซิน)
Which one of you is Hao Kaixin?
นักเรียนห่าวไคซินคือคนไหน
Me.
ฉันค่ะ
My apology.
ขอโทษอย่างมาก
Your resume is also misplaced.
ประวัติของเธอก็วางผิดที่แล้ว
Thanks for your coming.
ขอขอบคุณที่เข้าร่วมการคัดเลือก
Hao Kaixin?
นักเรียนห่าวไคซิน
You may leave now.
เธอไปได้แล้ว
Come on. What are you waiting for?
ยังไม่ไปอีก เธอรออะไรเหรอ
I told you that you were ugly.
ขี้เหร่ ก็คือขี้เหร่
You would be selected
เธอดูดี
if you look prettier.
คนอื่นก็เลือกเธอแล้วไม่ใช่หรือไง
Watch your words!
เธอพูดอะไรน่ะ
You do your best.
เธอสู้ ๆ นะ
I’m leaving.
ฉันไปก่อนละ
Kaixin.
ไคซิน
The kids were so funny just now.
เด็กคนนั้นตลกดีนะ
I think you’re funnier.
ฉันคิดว่านายน่าตลกกว่าพวกเขาอีก
Why are you here?
เธอมาได้ยังไง
Didn’t you say you went home?
เธอพูดว่าเธอกลับบ้านวันหยุดไม่ใช่เหรอ
I’m here for the internship.
ฉันมาฝึกงาน
Come here.
มานี่
What are you doing?
นายทำอะไรน่ะ
Why didn’t you tell me?
เธอฝึกงานทำไมไม่บอกฉันล่ะ
And you’re with him.
แถมยังอยู่กับเขา
Why should I tell you?
ทำไมฉันต้องบอกนายล่ะ
You’re my girlfriend!
เธอเป็นแฟนฉันไง
To be.
อนาคตน่ะ
I have a boyfriend now.
ฉันมีแฟนแล้ว
Didn’t you say you two had no relationship?
เมื่อก่อนเธอพูดไม่ใช่เหรอว่า พวกเธอสองคนไม่มีอะไรกัน
Now… Now we have.
ตอน ตอนนี้เกี่ยวข้องกันแล้ว
Jiang Xiaoyu.
เจียงเสี่ยวอวี๋
Don’t come to me again.
ต่อไปนายไม่ต้องมาหาฉันอีกแล้ว
We’ll see.
เธอรอดูเถอะ
Kaixin,
ไคซิน
you’re here.
เธอมาแล้ว
Li Sanshang is pretty.
หลี่ซานซั่งเป็นคนหล่อขนาดนั้น
Why does he like the ugly Hao Kaixin?
จะมาชอบห่าวไคซินที่ขี้เหร่แบบนี้ได้ยังไง
They will break up sooner or later.
เขาสองคนน่ะ ไม่ช้าก็เร็วต้องเลิกกัน
I have a boyfriend now.
ฉันมีแฟนแล้ว
My apology.
ขอโทษอย่างมาก
Your resume is also misplaced.
ประวัติของเธอก็วางผิดที่แล้ว
Thanks for your coming.
ขอขอบคุณที่เข้าร่วมการคัดเลือก
I want to play the female lead!
ฉันอยากเล่นเป็นนางเอก
She can only go to the crew
ต่อไปเขาก็ทำได้แค่ไปกองละคร
to do stand-in,
แสดงเป็นสตั้นต์หญิง
be a sandbag or something.
เล่นเป็นกระสอบทรายอะไรทำนองนั้น
In the entertainment industry,
อยู่วงการบันเทิง
how to survive without a pretty face?
หน้าตาไม่สวยจะเข้าได้ยังไงล่ะ
You are the martial arts stand-in.
เธอคือตัวแสดงแทนด้านการต่อสู้
Don’t let the camera catch your face.
อย่าให้กล้องถ่ายโดนหน้าเธอเด็ดขาด
Qiyi is more suitable.
ชีอีเหมาะสมกว่า
I think Qiyi is better.
ฉันคิดว่าชีอีเหมาะสมกว่า
Indeed.
จริง ๆ
Maybe I can never play the leading role in my life.
บางทีชีวิตนี้ฉันอาจจะเป็นตัวเอกไม่ได้สินะ
Didn’t you say you two had no relationship?
เมื่อก่อนเธอพูดไม่ใช่เหรอว่า พวกเธอสองคนไม่มีอะไรกัน
Now… Now we have.
ตอนนี้เกี่ยวข้องกันแล้ว
(Bus Ticket Office)
(ที่ขายตั๋วรถประจำทาง)
Excuse me. To Jinsha Village.
สวัสดีค่ะ ไปหมู่บ้านจินซา
The earliest bus. How much?
เที่ยวที่เร็วที่สุดราคาเท่าไรคะ
It’s seven now.
ตอนนี้หนึ่งทุ่ม
There is no bus to there now, girl.
ไม่มีรถแล้ว คนสวย
No bus?
ไม่มีรถแล้วเหรอ
Yes.
อืม
How about tomorrow? The earliest bus tomorrow.
พรุ่งนี้ล่ะ เที่ยวที่เช้าที่สุดวันพรุ่งนี้
The earliest one tomorrow
พรุ่งนี้ละก็
is at five in the morning.
เช้าสุดตีห้ามีหนึ่งเที่ยว
Five in the morning?
ตีห้า
Yes.
อืม
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
You’re welcome.
ไม่เป็นไร
Lady, the ticket is sold out.
คนสวยไม่มีตั๋วแล้วเหรอ
- Wanna share a car? - Hi. Where are you going?
- แชร์รถด้วยกันไหม - สวัสดี จะไปไหน
I’ll give you a discount.
คิดเธอราคาถูกหน่อย
(Hotel) Our hotel is cheap.
(ที่พัก) ที่พวกเรานี้ถูก
Kaixin.
ไคซิน
Kaixin, are you there?
ไคซิน เธออยู่ไหม
Where is she?
ไปไหนแล้ว
Hello, Sanshang.
ฮัลโหล ซานซั่ง
Qiyi,
ชีอี
is Kaixin back?
ไคซินกลับมาแล้วหรือยัง
I’m looking for her.
ฉันก็กำลังตามหาเขาน่ะ
She is still not back this late?
ดึกขนาดนี้ยังไม่กลับมาอีก
I made Kaixin angry again.
ช่วงนี้ฉันทำให้ไคซินโกรธอีกแล้ว
OK. Don’t worry.
ได้ นายไม่ต้องกังวล
I will tell her when she is back.
เขากลับมาแล้ว ฉันจะบอกนาย
Help me to calm her down, please.
เธอเจอเขา ช่วยฉันเกลี้ยกล่อมเขาหน่อย
OK.
อืม ๆ
I will. Don’t worry.
วางใจเถอะ ฉันจะทำ
Bye!
บ๊ายบาย
So scary!
ตกใจหมดเลย
Sanshang, what’s wrong?
เป็นอะไรเหรอ ซานซั่ง
Kaixin didn’t answer my call.
โทรหาไคซิน เขาไม่รับ
Then, go to see her.
งั้นนายไปหาเขาสิ
I asked.
ฉันถามแล้ว
She is not in the crew.
เขาไม่อยู่กองละคร
Sanshang,
ซานซั่ง
what do you want to do in the future?
ต่อไปนายอยากทำอะไรเหรอ
I want a stable life.
ฉันแค่อยากมีชีวิตที่มั่นคง
Like being a teacher in the school.
อย่างเช่นเป็นครูที่โรงเรียนการแสดงประถม
Don’t you want to be an actor.
นายไม่อยากเป็นนักแสดงเหรอ
Sure I do.
อยากสิ
But I want to give the one I love
แต่ฉันอยากให้ชีวิตที่มั่นคง
a stable life more.
กับคนที่ชอบมากกว่า
Sanshang.
ซานซั่ง
Actually I think
จริง ๆ แล้วฉันคิดว่า
you’re an interesting person.
นายเป็นคนที่น่าสนใจมากคนหนึ่ง
Don’t you think I’m a dork?
เธอไม่คิดว่าฉันเซ่อเหรอ
Yes, you are.
เซ่อสิ
That’s why you’re interesting.
ก็เพราะว่าเซ่อ เลยน่าสนใจ
You’re different from many people in our school.
นายต่างจากหลายคนในโรงเรียนพวกเรา
You think simply.
แม้ว่าจะคิดง่าย ๆ
But you’re reliable.
แต่ พึ่งพาได้มาก
You make others feel safe.
นายให้ความรู้สึกปลอดภัยแก่ผู้คน
It’s the first time someone praising me like this.
เป็นครั้งแรกที่มีคนชมฉันแบบนี้
Actually,
ห่าวไคซินคนนั้น
I envy Hao Kaixin.
ฉันอิจฉาเขามาก
She met such a nice person like you.
ได้พบเจอกับคนดีอย่างนาย
I’m not that nice.
ฉันดีตรงไหนล่ะ
You’ll meet a better person definitely.
ต่อไปเธอก็พบเจอคนที่ดีกว่าแน่นอน
I think Ma is nice to you.
ฉันรู้สึกว่ารุ่นพี่หม่าดีกับเธอมาก
I don’t like him.
ฉันไม่ชอบเขา
Oh.
อ้อ
Sanshang,
ซานซั่ง
have you ever flown a kite?
นายเคยเล่นว่าวไหม
Ah?
ฮะ
If the kite wants to fly,
ว่าวอยากโบยบินบนท้องฟ้า
there must be a person on the ground to hold the string.
ก็มีคน ๆ หนึ่งถือสายจูงอยู่บนพื้น
Or, the kite will fall.
ไม่งั้น ว่าวก็จะตกลงมา
Yes.
อืม
You’re the one who flies the kite.
นายก็คือคนที่เล่นว่าวคนนั้น
I’m not good at flying kites.
ฉันเล่นว่าวไม่ค่อยเป็น
When I flew a kite before,
เมื่อก่อนฉันเล่นว่าว
either it would hang in the trees or the line would break.
ไม่แขวนบนต้นไม้ ก็สายขาด
Alright.
เอาละ
You’re really a dork.
นายยังเซ่อจริง ๆ
If Kaixin wants to fly a kite,
ถ้าไคซินอยากเล่นว่าวละก็
I’m willing to do it with her.
ฉันก็ยอมเล่นเป็นเพื่อนเขานะ
How is it?
เป็นยังไงบ้าง
Girl,
น้องสาว
have you decided?
คิดได้แล้วหรือยัง
I… Do I really need to cut my bones?
ฉัน ฉันจำเป็นต้องเหลากระดูกไหมคะ
Can I just get face slimming injections?
ฉีดหน้าผอมได้ไหมคะ
I have told you
ผมบอกคุณ
clearly before.
ชัดเจนแล้วไม่ใช่เหรอ
Now your biggest problem
ปัญหาใหญ่ของคุณตอนนี้
is the shape of your face.
คือรูปหน้าของคุณ
The shape of your face
ปัญหาของรูปหน้าคุณน่ะ
has nothing to do with your facial muscles.
ไม่เกี่ยวกับกล้ามเนื้อใบหน้า
It’s a problem of your jaw bone.
คือกรามของคุณ  เป็นปัญหาของกระดูก
Girl,
น้องสาว
since you’re already here,
ในเมื่อวันนี้คุณมาแล้ว
just be brave
เราก็ควรกล้าหน่อย
and make the difficult first step.
ก้าวจากขั้นแรกของความยากที่สุดนี้
Maybe I should think about it.
ไม่งั้น ฉันคิดอีกหน่อยแล้วกัน
You told me that you like acting.
คุณบอกฉันเอง คุณชอบการแสดง
You want yourself to be prettier.
คุณอยากทำให้ตัวเองสวยขึ้นหน่อย
Nowadays,
สภาพสังคมทุกวันนี้
it’s all about the face.
ก็คือคุณค่าของความงาม
Alright.
ตกลง
Well, is this surgery
งั้น งั้นการผ่าตัดนี้
really safe?
ปลอดภัยจริง ๆ ใช่ไหม
Whether at home or abroad,
ไม่ว่าจะในประเทศหรือต่างประเทศ
we are the first class.
เราเป็นอันดับต้น ๆ
Alright,
ตกลง
I’ll do it.
ฉันทำ
OK.
งั้นดี
Girl,
น้องสาว
I know you can do this.
ผมรู้ว่าคุณทำได้
Let me
ผมน่ะ
give you a hospitalization procedure.
จะออกขั้นตอนการรักษา ในโรงพยาบาลให้คุณก่อน
I want to play this!
หนูจะเล่นอันนี้
No more playing.
อย่าเล่นเลย
- You have played just now. - The toys!
- เพิ่งเล่นไปเมื่อกี้เอง - ของเล่น
Toys!
ของเล่น
I want the toys!
ให้ของเล่นหนู
Kids, wanna some sweets?
เหล่าเด็กน้อยกินลูกอมแล้ว
- Wait. - Time for sweets!
- เดี๋ยวก่อน - กินลูกอมแล้ว
Go back to your seats
ถ้าพวกหนูอยากกินลูกอมละก็
if you want sweets.
แค่ไปนั่งที่นั่ง
I’ll give them to you.
ครูจะให้ลูกอมทุกคนกิน
OK?
ตกลงไหม
Come on.
มา
Fill in the blanks.
คุณกรอกหน่อยครับ
Name, and your phone number.
ชื่อนามสกุล แล้วก็ข้อมูลติดต่อของคุณ
Oh. By the way,
อ้อ ใช่แล้ว
the most important thing is
สำคัญที่สุดคือ
number and name of your
ข้อมูลติดต่อของผู้ติดต่อกรณีฉุกเฉิน
emergency contact.
ยังมีชื่อนามสกุล
Time for sweets!
กินลูกอมแล้ว
You can only have one each.
หยิบได้แค่อันเดียวนะ
(Kaixin)
(ไคซิน)
Sanshang.
ซานซั่ง
Yes?
อืม
I can also get one?
ฉันก็มีเหรอ
Of course.
ใช่ไง
I’m not a kid.
ฉันไม่ใช่เด็กสักหน่อย
But you can also get a reward.
ไม่ใช่เด็กก็มีรางวัลนะ
Wait.
รอเดี๋ยว
Let me help you.
ฉันป้อนนาย
(Connected Kaixin)
(เชื่อมต่อแล้ว ไคซิน)
Wait.
รอเดี๋ยว
Let me help you.
ฉันป้อนนาย
(Signature: Hao Kaixin)
(เซ็นชื่อ: ห่าวไคซิน)
OK.
ตกลง
Wait for a moment here.
คุณนั่งพักตรงนี้ก่อน
I’ll go to
ตอนนี้ผม
arrange surgery and hospitalization for you.
จะจัดการขั้นตอนการผ่าตัด และการรักษาในโรงพยาบาลให้คุณ
Excuse me.
เอ๊ะ
Hello, sir.
สวัสดีค่ะคุณคนขับ
Do you know if there is a family
คุณรู้ไหมว่ามีครอบครัวนามสกุลตู้
named Du around here?
อยู่ละแวกนี้หรือเปล่าคะ
Due?
ตู้
D-U, du.
ตู้ที่มาจากคำว่าท้องค่ะ
Du.
นามสกุลตู้
Which family do you mean?
เธอพูดครอบครัวไหนเหรอ
There are many of them.
มีหลายครอบครัวเลย
One over here
ตรงนี้มีครอบครัวหนึ่ง
and one over there.
ตรงนั้นก็มีครอบครัวหนึ่ง
And a family out there fishing.
ยังมีชาวประมงอีกหนึ่ง
Which one do you want?
เธอต้องการหาครอบครัวไหนเหรอ
Their surname is Du.
ฉันพูดว่านามสกุลตู้ค่ะ
And the son is called Du Ang.
แล้วลูกชายของเขาชื่อตู้อั๋ง
Do you know him?
คุณรู้จักไหมคะ
Duang?
duang
No. Not duang.
ไม่ ไม่ใช่ duang ค่ะ
It’s Du Ang.
เป็นตู้อั๋ง
Du…
ตู้
Ask someone else. I’m busy now.
เธอถามคนอื่นเถอะ ตอนนี้ฉันไม่ว่าง
I’m going to pick up my goods.
ตอนนี้ฉันต้องไปลากของ
That’s it.
เอาอย่างนี้ละกันนะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Sir, excuse me.
คุณค่ะ สวัสดีค่ะ
Do you know if there is a family
คุณรู้ไหมว่าที่นี่
named Du around here?
มีครอบครัวที่นามสกุลตู้หรือเปล่า
You mean the one who sells toy guns?
เธอหาบ้านเหล่าตู้ที่ขายปืนฉีดน้ำนั่นใช่ไหมล่ะ
Yes, right!
อ้อ ใช่ค่ะ ๆ ๆ
Do you know where their house is?
คุณรู้ไหมคะว่าบ้านเขาอยู่ที่ไหน
It’s far.
ไกลมากนะ
Oh.
อ้อ
Well.
ค่ะ
Go right to the south.
ไปทางทิศใต้ตลอด
You can see a shabby house.
เห็นบ้านพังเล็ก ๆ หลังหนึ่ง
That’s their house.
นั่นก็ถึงบ้านเขาแล้ว
There?
ตรงนั้นเหรอคะ
Yes. Over there.
ใช่ ๆ ๆ ตรงนั้น
Thank you, sir.
ขอบคุณค่ะ
Miss,
สาวน้อย
it’s pretty dangerous there!
อันตรายมากนะ
Why are you here?
เธออยู่นี่ได้ยังไงน่ะ
Sorry.
ขอโทษ
Someone was following me just now.
เมื่อกี้มีคนตามฉันอยู่ตลอดเวลาจริง ๆ
How do you know I am here?
เธอรู้ได้ยังไงว่าฉันอยู่ที่นี่
I won’t go back
ถึงเธอจะหาฉันเจอ
even if you find me.
ฉันก็ไม่กลับไป
Hey, look at you.
นี่ คนอย่างนาย
You don’t even ask how the crew
นายก็ไม่ถามเลยว่าหลังจากที่นายไปแล้ว
is doing now.
สถานการณ์ที่กองละครเป็นยังไงบ้าง
You don’t even ask
นายก็ไม่ถามเลยว่า
how everyone is worried about you.
ทุกคนเป็นห่วงนายแค่ไหน
The first thing you’re telling me
พอขึ้นมานายก็บอกฉันทันทีว่า
is that you’re not going back.
นายจะไม่กลับไป
You didn’t ask me why I am here.
เธอก็ไม่ถามฉันเลยว่าฉันอยู่ที่นี่ได้ยังไง
You just asked me to go back directly.
พอขึ้นมาก็ให้ฉันกลับไป
I won’t go back.
ฉันจะไม่กลับไป
I feel ashamed to go back.
ฉันก็ไม่มีหน้าที่จะกลับไปแล้ว
Du Ang,
ตู้อั๋ง
we have all
สถานการณ์ของนาย
known your situation.
พวกเราทุกคนรู้แล้ว
Du.
ตู้ตู้
Mom, why are you here?
มาได้ยังไงครับ แม่
Son, don’t be afraid.
ลูกชาย ลูกอย่ากลัว
I’m here
มีเรื่องอะไร
to back you up.
แม่สนับสนุนลูก
How dare they
พวกเขามีสิทธิ์อะไร
replace you with someone else?
อยากจะเปลี่ยนตัวลูกก็เปลี่ยนเหรอ
I think you’re doing well.
แม่เห็นว่าลูกแสดงได้ดี
Mom,
แม่
just let them be.
เขาอยากเปลี่ยนก็เปลี่ยนเถอะ
I didn’t do a good job.
ผมทำได้ไม่ดีจริง ๆ
I accept it.
ผมยินยอมสมัครใจ
No way.
แบบนั้นไม่ได้
Mr. Sun,
อาจารย์ซุน
you’re reasonable.
คุณก็เป็นคนที่มีเหตุผล
Let me tell you the truth.
ฉันบอกความจริงกับคุณแล้วกัน
You can replace
กองละครนี้
anyone in the crew
คุณจะเปลี่ยนใครก็ได้
except for my son.
มีเพียงลูกชายฉันเท่านั้นที่เปลี่ยนไม่ได้
He is different from others.
เขากับคนอื่นน่ะ ไม่เหมือนกัน
Why am I different?
มีอะไรไม่เหมือนกันล่ะ
Wait.
ไม่
Mrs. Du,
คุณนายตู้
this should be decided by the crew.
เรื่องนี้ต้องให้กองละครตัดสินใจ
I can’t make the call.
ผม เป็นหลักไม่ได้
What?
อะไร
Mom, let it go.
แม่ ช่างเถอะ
Let’s go home. Come on.
เรา เรากลับไปกันเถอะ ไป ๆ ๆ
Shut up.
ลูกหุบปาก
I don’t care.
ฉันไม่สน
You can’t replace my son.
ตู้อั๋ง ลูกชายฉันจะพูดอะไรก็เปลี่ยนไม่ได้
I paid Wang Hai so much money
ตอนแรกให้เงินมากขนาดนี้กับหวังไห่
just to make my son play the role.
ก็เพื่อให้ลูกชายฉันแสดงบทนี้
Now Wang Hai is missing.
ตอนนี้ถึงจะหาหวังไห่ไม่เจอแล้ว
But you can’t deny it!
แต่พวกคุณไม่ยอมรับไม่ได้
Mom,
แม่
what did you say?
แม่พูดอะไร
Mrs. Du.
คุณนายตู้
Please calm down and tell us the detail.
คุณไม่ต้องรีบร้อน คุณค่อย ๆ พูด
Du Ang,
ตู้อั๋ง
you know,
นายรู้ไหม
after you left,
หลังจากที่นายไป
Mr. Sun has been
อาจารย์ซุน เขาคนเดียว
under so much pressure.
ต้องแบกรับความกดดันมากแค่ไหน
An actor with bad acting skills
นักแสดงชายที่ฝีมือการแสดงไม่ดีหนึ่งคน
could even play the supporting male.
นึกไม่ถึงว่าจะได้แสดงเป็นพระรอง
When he was scolded by others for his bad acting skills,
ตอนที่เขาถูกคนอื่นว่าฝีมือการแสดงไม่ดี
he was constantly thinking about
เขาคิดอยู่ตลอดเวลาว่า
how he could improve his acting skills
จะพัฒนาฝีมือการแสดงของตัวเองได้ยังไง
and how he could play the role well.
ทำยังไงถึงจะแสดงบทบาทหนึ่งได้ดี
But suddenly someone told him
จู่ ๆ มีคนบอกเขาว่า
that he didn’t deserve the role
เขาไม่เหมาะที่ได้รับบทบาทนี้
because it was bought with money
เพราะใช้เงินซื้อมา
and it’s a fact.
และนี่เป็นความจริง
How do you think he should feel?
เธอว่าเขาควรคิดยังไง
I know Fang Yan is playing my role.
ฉันรู้ว่าฟางเหยียนแสดงบทของฉันแล้ว
Mr. Sun is also fully capable of
อาจารย์ซุนก็มีความสามารถ
making the crew work properly.
ทำให้กองละครนี้กลับมาปกติสมบูรณ์
In fact, it’s the same
จริง ๆ แล้วมีหรือไม่มีฉัน
with or without me.
ก็เหมือนกัน
But…
แต่
But,
แต่ว่า
don’t you think your behavior
นายไม่รู้สึกว่าพฤติกรรมแบบนี้ของนาย
is particularly irresponsible?
ไม่มีความรับผิดชอบเป็นพิเศษไหม
What is being responsible?
ความรับผิดชอบคืออะไร
When I was a child,
ตอนเด็ก ๆ
my parents were always out on business,
พ่อแม่ฉันทำธุรกิจนอกบ้านทั้งปี
often away from home.
ไม่อยู่บ้านเสมอ
When they finally came home,
กว่าจะกลับบ้านมาได้
they had to discuss business
ยังปรึกษาธุรกิจกัน
and didn’t care about me.
ไม่สนใจฉันเลยสักนิด
Even when I was injured outside,
แม้ฉันจะได้รับบาดเจ็บอยู่ข้างนอก
no one
กลับถึงบ้าน
could notice it when I got home.
ก็ไม่มีใครมองออก
I remember sitting
ฉันจำได้ว่าตอนนั้น
on the beach with my friends,
ฉันก็นั่งบนชายหาดกับเพื่อน
watching the fishermen collect their boats.
มองดูชาวประมงเก็บเรือ
We went into the sea to catch fish.
พวกเราลงทะเลไปตกปลา
We sang and danced
พวกเราร้องเพลง เต้นรำ
and had a lot of fun.
มีความสุขเป็นพิเศษสุด ๆ
When the evening came,
รอจนถึงตอนกลางคืน
their mothers and fathers
พ่อแม่ของพวกเขา
took them home one by one,
พาพวกเขากลับบ้านทีละคน ๆ
leaving me sitting alone
เหลือฉันเพียงคนเดียว
on the beach,
นั่งริมชายหาด
waiting for my mom and dad.
รอคอยพ่อแม่ของฉัน
But they didn’t come.
แต่ว่าพวกเขาไม่มา
I envied those kids so much
ฉันอิจฉาเด็กพวกนั้นมาก
because they had their moms and dads with them.
เพราะพวกเขามีพ่อแม่อยู่เป็นเพื่อนพวกเขา
I would be satisfied if my parents
แม้เพียงฉลองวันเกิดเป็นเพื่อนฉัน
could celebrate my birthday for me once.
ฉันก็พอใจแล้ว
It’s cold out here.
อากาศค่อนข้างเย็น
You should go back now.
เธอรีบกลับไปเถอะ
Du Ang,
ตู้อั๋ง
there are people caring about you.
ใครบอกว่าไม่มีใครเป็นห่วงนาย
I got this from the temple.
นี่คือสิ่งที่ฉันขอในวัด
The master said
ท่านอาจารย์บอกว่า
it could protect the inner peace.
สามารถรักษาความสงบในใจได้
Take it with you.
นายพกไว้เถอะ
Why are you giving me this?
เธอให้สิ่งนี้ฉันทำไม
I…
ฉัน
I won’t take it
เธอไม่พูด
if you don’t tell me.
ฉันก็ไม่รับละ
Du Ang!
ตู้อั๋ง
I adore you!
ฉันชอบนาย
♪I reached out my hand♪
♪ที่เริ่มยื่นมือออกไป♪
♪I knew I had to keep going♪
♪ตัดสินใจก้าวออกไปข้างหน้า♪
♪Rain and storm couldn’t force me back♪
♪แม้พายุโหมกระหน่ำก็ไม่หันหลังกลับ♪
Fairy, stop joking with me.
นางฟ้า เธออย่าล้อฉันเล่นเลย
♪Ah that’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้นนะ♪
♪I kept telling myself♪
♪ฉันได้ยินตัวเองเอ่ย♪
♪That’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้น♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪ฉันหลอกสายตาตัวเอง♪
♪I didn’t see it♪
♪วินาทีที่จากลากัน♪
♪Am I such a coward♪
♪หรือว่าฉันขี้ขลาดเกินไป♪
♪Ah that’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้นนะ♪
♪I kept telling myself♪
♪ฉันได้ยินตัวเองเอ่ย♪
♪That’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้น♪
♪I don’t get it♪
♪เพียงแต่ฉันไม่เข้าใจ♪
♪You can say goodbye♪
♪หากจะบอกลากัน♪
♪But not now please♪
♪อย่าบอกในตอนนี้ได้ไหม♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪ฉันลาก่อนวันพรุ่งนี้♪
♪Ah that’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้นนะ♪
♪I kept telling myself♪
♪ฉันได้ยินตัวเองเอ่ย♪
♪That’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้น♪
♪I don’t get it♪
♪เพียงแต่ฉันไม่เข้าใจ♪
♪You can say goodbye♪
♪หากจะบอกลากัน♪
♪But not now please♪
♪อย่าบอกในตอนนี้ได้ไหม♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪ลาก่อนวันพรุ่งนี้♪
All the animals in the forest go away
สัตว์ในป่าเห็นมัน
immediately when they see him.
จะหมุนตัวออกห่างทันที
One day at dusk,
วันหนึ่งยามพระอาทิตย์ตกดิน
there was a flock of big beautiful birds
มีนกใหญ่สวยงามฝูงหนึ่ง
flying out of the bushes.
บินออกมาจากกองพุ่มไม้เตี้ย
One day at dusk,
วันหนึ่งยามพระอาทิตย์ตกดิน
there was a flock of big beautiful birds
มีนกใหญ่สวยงามฝูงหนึ่ง
flying out of the bushes.
บินออกมาจากกองพุ่มไม้เตี้ย
They had white feathers.
พวกมันมีขนที่ขาวสะอาด
And long, thin necks.
ลำคอที่เรียวยาว
They were so beautiful…
สวยงามมากเลย
That the ugly duckling envied them.
เป็ดขี้เหร่อิจฉาสุด ๆ
They flew especially high.
พวกมันบินสูงมาก
The ugly duckling thought
เป็ดขี้เหร่คิด
how wonderful it would be if he could do the same.
ถ้าตัวเองเป็นแบบนี้ได้จะดีแค่ไหนนะ
how wonderful it would be
ถ้าตัวเองเป็นแบบนี้ได้
(In Surgery) if he could do the same.
(กำลังทำงาน) จะแค่ไหนนะ
He would love to go and talk to them.
มันอยากไปคุยกับพวกมันมาก
But he is afraid that
แต่ก็กลัวว่า
he will be bullied because of his ugly appearance.
ตัวเองจะถูกรังแกเพราะหน้าตาขี้เหร่
Lan, out!
เสี่ยวหลานออก
Miss Peony.
พี่โบตั๋น
What to do now?
ทำอย่างไรดีคะ
Calm down.
ไม่ต้องกังวล
Gao Fei, out!
เกาเฟยออก
He is here.
เขามาแล้ว
Secretary Gao,
เลขาเกา
how are you?
สบายดีไหม
It’s been a while,
ไม่พบกันนานเลย
Miss Peony.
คุณโบตั๋น
Thank you for your hard work,
ลำบากแล้ว
Jujiu.
สหายจวีจิว
OK. Pass!
ได้ ผ่านแล้ว
Wrap!
ปิดกล้อง
(Film Jujiu Concludes)
(งานปิดกล้องภาพยนตร์ "จวีจิว")
In the can!
ปิดกล้องแล้ว
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
(Sincerely invite Lu Qiyi to enter the final test)
(ขอเรียนเชิญด้วยความนับถือ ลู่ชีอีมีคุณสมบัติเข้าร่วมการทดสอบขั้นสุดท้าย)
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
Qiyi,
ชีอี
well-done.
วันนี้แสดงได้ไม่เลว
Congratulations.
ยินดีด้วย
Take this artist manual back
คู่มือศิลปินฉบับนี้
and read it carefully.
กลับไปดูดี ๆ
Discuss it with your family.
แล้วก็ปรึกษากับครอบครัวดี ๆ สักหน่อย
And think about it yourself
ตัวเองคิดให้ดี
whether this is what you want or not.
เส้นทางนี้เป็นทางที่เธอต้องการใช่หรือไม่กันแน่
It’s not in a hurry.
ไม่รีบร้อน
Come back for the signing when you’re ready.
อีกสองวันค่อยมาเซ็นสัญญาก็ได้
OK.
อืม
I gotta go.
งั้นฉันไปก่อนละ
See you, Ms. Tang.
ลาก่อนค่ะอาจารย์
What do you want to have?
ต้องการกินอะไรครับ
Chief,
เอ๊ะ หัวหน้าชมรม
didn’t you go to act in a film?
นายไปถ่ายหนังไม่ใช่เหรอ
Saturday night at 7:00 PM,
คืนวันเสาร์หนึ่งทุ่ม
our club officially resumes activities.
กิจกรรมเป้าหมายเล็ก ๆ ฟื้นตัวอย่างเป็นทางการ
Nice!
สวยงาม
Hello, Mrs. Chief.
คุณนายหัวหน้าชมรมสวัสดีครับ
Come on, let me get you some food.
ไป รับข้าว
Qiyi,
ชีอี
how is your interview?
เรื่องที่เธอสัมภาษณ์เป็นยังไงบ้าง
I haven’t got the result.
ยังไม่มีผลลัพธ์เลย
I may have to wait for some time.
น่าจะต้องรออีกหน่อย
Well, I think
ให้ฉันว่า
there will be no problem.
ไม่มีปัญหาแน่นอน
Oh, right,
ใช่แล้ว
should we go to see Kaixin?
พวกเราควรไปเยี่ยมไคซินหน่อยไหม
I asked her mom.
ฉันถามแม่เขาแล้ว
She is still not willing to meet us.
เขายังไม่ยอมเจอพวกเรา
Sanshang goes there every day and still fails to see her,
ซานซั่งไปทุกวันก็ไม่ได้เจอ
let alone us.
อย่าว่าแต่เราเลย
Yeah.
ใช่เลย
If we have cared about her more,
ถ้าตอนนั้นพวกเราสามารถใส่ใจเธอหน่อย
it might not become like this.
บางทีเรื่องอาจจะไม่กลายเป็นแบบนี้
Sanshang said
ซานซั่งบอกว่า
Kaixin will remove the bandage tomorrow.
พรุ่งนี้ไคซินไปถอดผ้าพันแผล
Does she know what happened to her face?
งั้นตัวเขารู้สภาพหน้าของเขาเองไหม
Her mother didn’t dare to tell her.
คุณน้าไม่กล้าบอกเขา
I think we should go to see her.
ฉันคิดว่าพวกเรายังคงต้องไปเยี่ยมไคซิน
Even if we can only see her from the window.
ถึงจะไปอยู่เป็นเพื่อนเขาผ่านหน้าต่างก็ได้
OK.
ตกลง
Let’s go together tomorrow.
งั้นพรุ่งนี้พวกเราไปด้วยกัน
I’ll take Sanshang with us.
ฉันไปเรียกซานซั่ง
I gotta go now.
ฉันขอตัวก่อนละ
Enjoy.
พวกเธอค่อย ๆ กินละ
What…
เขา
Why is he in such a hurry?
ทำไมเขารีบร้อนไปขนาดนี้ล่ะ
Don’t you know that?
พวกเธอไม่รู้เหรอ
After he left the crew last time,
ตั้งแต่เขาออกจากกองละครครั้งที่แล้ว
his father got really angry
พ่อเขาโมโหมาก
and stopped paying his tuition fee.
เลยไม่ได้ให้ค่าเทอมเขาแล้ว
Now he needs to earn the money.
ตอนนี้เขาต้องหาเงินจ่ายค่าเทอมด้วยตัวเอง
Didn’t he tell you?
เขาไม่ได้บอกเธอสองคนเหรอ
From the beginning until now,
ตั้งแต่แรกจนถึงตอนนี้
I haven’t officially thanked you yet.
ยังไม่ได้ขอบคุณคุณอย่างเป็นทางการเลยจริง ๆ
If you have to say that,
คุณพูดแบบนี้
I don’t dare to drink this.
เหล้านี้ฉันแทบจะไม่กล้าดื่มแล้ว
Well,
งั้น
let’s talk about our next plan.
งั้นเราคุยเรื่องต่อไปกันเถอะ
I don’t want to talk about work.
ฉันไม่อยากคุยเรื่องงาน
What else?
งั้นยังจะคุยเรื่องอะไรล่ะ
Is there nothing else
ระหว่างเรา
to talk about
นอกจากงานแล้ว
between us except work?
ก็ไม่มีเรื่องอื่นให้คุยแล้วเหรอ
Zhuowen,
จั๋วเหวิน
you always wanted to escape.
เมื่อก่อนคุณอยากหนี
I understand.
ฉันสามารถเข้าใจได้
But now
แต่ว่าตอนนี้
everything turns to be fine.
ทุกอย่างเรียบร้อยดีแล้ว
Can we
พวกเรา
get back together like before?
เป็นเหมือนเมื่อก่อนได้ไหม
What’s past is already the past.
ที่ผ่านไปแล้ว ก็ให้ผ่านไปเถอะ
You can look back to it.
รำลึกถึงได้ กลับไปคิดถึงได้
But it cannot go back.
แต่ว่า ที่สุดแล้วก็กลับไปไม่ได้แล้ว
Why?
เพราะอะไร
Everyone objected to it,
ทุกคนในบริษัทคัดค้าน
but I insisted on choosing you.
ฉันยังคงต้องการเลือกคุณ
I chose not only you
ฉันไม่เพียงแต่เลือกคุณ
but also your students.
ฉันยังเลือกนักเรียนของคุณ
That’s why
ดังนั้น
I’m really
เรื่องนี้
grateful.
ขอบคุณจากใจ
Thank you.
ขอบคุณ
I’ll drink it up.
ฉันดื่มก่อนละ
Thanks.
ขอบคุณนะ
If so, I’m leaving now.
ในเมื่อเป็นแบบนี้ ฉันไปก่อนละ
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)